Quel écervelé tu fais, mon frère...
Incroyable, grand frère !
Tu as même eu les cibles placées derrière le rocher !
Bien ! À mon tour !
Sasuke...
On rentre.
Tu avais promis de m'enseigner une nouvelle technique de lancer !
Demain, j'ai une mission importante.
Je dois me préparer.
Tu n'es qu'un menteur.
Désolé, Sasuke... Ce sera pour une autre fois.
Regarde plutôt ça !
Attention ! À faire l'idiot, tu vas...
LE MOMENT TANT ATTENDU...
Tu t'es foulé la cheville, et ça te fait rire ?
Dis-moi, il n'y a que l'amusement qui compte, pour toi ?
Pas du tout !
Je ris parce que je pense à mon entrée à l'Académie, demain.
Je me donnerai à fond, à l'Académie !
Itachi... As-tu fait ton choix ?
Si tu ne t'y résous pas, il nous faudra agir par nous-mêmes.
Non, attendez encore !
Ce n'est pas après-coup qu'il faut se décider.
Les choses pressent.
J'en suis conscient.
Je réglerai ça... moi-même.
Que dis-tu ?
Tu sais pourtant quel jour nous sommes demain !
Tu prends de drôles de libertés !
Demain, je suis en service.
Quelle mission ?
C'est top secret. Je ne peux pas en parler.
Itachi...
Tu es l'interface entre le clan et les dirigeants du village.
En as-tu conscience ?
Oui.
Fourre-toi ça bien dans le crâne !
Demain, tu assisteras à notre assemblée !
Père ne parle que de toi...
Tu m'en veux ?
Je te pardonne, tu sais.
Les ninjas attirent toujours la haine des gens.
Et c'est bien compréhensible.
Je ne suis pas comme ça !
"L'excellence" n'est pas qu'une bénédiction.
Elle nous isole des autres. Et on finit par devenir arrogant.
Même si tout le monde plaçait en nous des espoirs, au début.
Mais, toi et moi, c'est différent. Nous sommes frères.
Je continuerai d'être auprès de toi, comme le mur que tu dois franchir.
Et même si tu éprouves de la rancune à mon égard,
ça fait partie de mon rôle de grand frère.
Itachi, tu es là ?
On doit parler ! Montre-toi !
Vous tous, ici ? Qu'est-ce qui vous amène ?
Il n'y avait que deux absents à l'assemblée d'hier...
Pourquoi n'es-tu pas venu ?
Tu as intégré les services secrets, et je conçois que tu sois très occupé.
Ton père l'a assez répété, mais on voit bien qu'il veut te couvrir.
En tout cas, ne t'attends pas à un régime de faveur de notre part.
Très bien. Je ferai plus attention.
Vous pouvez vous retirer.
Merci, c'est trop aimable. Mais on a une autre question à te poser.
À propos de Shisui, qui s'est jeté dans la rivière Nakano hier soir.
Nous savons que Shisui
était comme un frère pour toi...
Il est mort, vous dites ?
On ne se voyait plus beaucoup, ces temps-ci...
C'est une tragédie.
Les forces de police
vont mettre toute leur énergie dans l'enquête.
Une enquête ?
C'est le mot que Shisui a laissé avant de mourir.
L'analyse graphologique est formelle.
C'est bien son écriture.
Si rien n'indique un homicide, à quoi bon, cette enquête ?
Parce qu'un possesseur de Sharingan
peut reproduire une écriture à l'identique.
C'était la fleur des ninjas...
Agile et svelte comme personne, Shisui était redouté de tous.
Toujours partant
pour les missions les plus périlleuses.
C'est difficile d'imaginer
qu'un garçon comme lui ait voulu mettre fin à ses jours.
Vous avez beaucoup de certitudes.
Mais les apparences sont parfois trompeuses.
Quoi qu'il en soit, nous te confions cette lettre.
Garde-la avec toi
et demande la collaboration des Services Spéciaux.
Entendu.
Espérons qu'ils trouvent des indices...
Dites franchement ce que vous pensez.
Vous me soupçonnez, c'est ça ?
Oui, parfaitement.
Petite ordure !
Je viens de vous le dire...
Mieux vaut se garder de juger les gens d'après les apparences.
Par exemple, vous m'avez cru patient et avez voulu en abuser.
"Le clan" par-ci, "le clan" par-là...
Avec ce mot à la bouche, vous perdez de vue votre réelle valeur.
Et c'est parce que vous ignorez la mienne
que vous êtes en train de ramper.
Shisui t'observait, ces derniers temps...
Tu es dans les Services Spéciaux depuis six mois,
mais il te trouvait étrange depuis quelque temps.
On serait curieux de savoir ce que tu manigances...
L'attachement irraisonné à un nom, un clan...
ou une organisation,
c'est un grave écueil...
une entrave à son épanouissement !
Seuls les fous redoutent et rejettent les choses avant même de les connaître !
Arrête, Itachi !
Tu dépasses les bornes.
Qu'est-ce qui te prend ?
Itachi... Tu es bizarre, ces temps-ci...
Je suis tout à fait normal.
Je ne fais qu'accomplir mon devoir. Rien d'autre...
Dans ce cas, pourquoi n'es-tu pas venu hier ?
Pour m'élever...
De quoi parles-tu ?
Mon talent se flétrit à rester dans ce clan minable !
S'attacher à une chose aussi insignifiante qu'un clan,
c'est perdre de vue l'essentiel.
Si on se laisse entraver par les règles, les restrictions,
les certitudes ou les suppositions, on ne progresse pas.
Tu es bien insolent !
Ça suffit !
Si tu profères d'autres absurdités, je te mets aux arrêts !
Alors, que décides-tu ?
Ma patience a des limites !
Chef ! Ordonnez-nous de l'interpeller !
Grand frère, arrête !
Ce n'est pas moi qui ai tué Shisui.
Mais je suis désolé de vous avoir offensés.
Je regrette...
Tu enchaînes les missions et tu as les nerfs à fleur de peau.
La fatigue te joue des tours.
Chef !
Son unité dépend directement de Maître Hokage.
Sans mandat, nous ne pouvons pas l'arrêter.
De plus, Itachi est mon fils... J'assume la responsabilité de ses actes.
Je vous en prie !
Très bien.
Rentrons, Itachi !
Itachi ?
Je pose ton repas devant la porte.
Je sais que tu as beaucoup de travail,
mais ce serait bien si on mangeait en famille de temps en temps.
Merci...
Maman.
Je suis resté trop longtemps à m'entraîner au lancer de shurikens...
J'ai cru voir quelqu'un...
Que s'est-il passé ici ?
TORA-SHI Père ! Mère !
Grand frère ! Père et Mère sont...
Grand frère... Pourquoi ?
Qui a fait ça ?
Quel écervelé tu fais, mon frère...
Le Kaléidoscope Hypnotique !
Tu es bien mon fils...
À moi, ton père ne parle que de toi !
Arrête, grand frère ! Ne me fais pas voir ça !
Pourquoi ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Pour évaluer mon niveau.
Évaluer... ton niveau ?
C'est tout ?
Et c'est pour ça que tu les as tous massacrés ?
C'est ça, l'important...
Tout ça n'est pas vrai ! Tu n'as pas pu faire ça ! Pas toi !
Si j'ai continué de prétendre être le grand frère que tu admirais,
c'était pour mieux évaluer tes capacités.
Tu deviendras un adversaire de valeur contre qui je pourrai me mesurer.
Tu as ce potentiel en toi.
Tu nourrissais de l'aversion à mon égard.
Et l'idée de me dépasser un jour est devenue une obsession pour toi.
Je vais donc te laisser la vie. Dans mon propre intérêt...
Toi aussi, tu pourras éveiller le Kaléidoscope Hypnotique du Sharingan.
Mais à une seule condition.
Il te faudra tuer...
ton meilleur ami.
Tout comme je l'ai fait.
Alors... c'était toi ?
Tu as assassiné Shisui !
C'est ainsi que j'ai transformé ma pupille.
Va au pavillon principal du temple de Nakano.
Au fond à droite, sous le septième tatami,
tu trouveras l'entrée de la salle de réunion secrète du clan.
Là-bas, tu découvriras la véritable nature de notre Dôjutsu.
C'est ça, le terrible secret des Uchiwa.
Si toi aussi, tu parviens à l'éveiller,
nous serons alors trois sur Terre à maîtriser le Kaléidoscope Hypnotique.
Et dans ce cas...
j'aurai bien fait de t'épargner.
Car tel que tu es maintenant, je n'ai aucun intérêt à t'éliminer.
Mon stupide frère...
Si tu veux être en mesure de me tuer un jour,
remplis ton cœur de ressentiment ! Hais-moi !
Et puis, sauve ta vie lâchement...
Fuis...
Accroche-toi à la vie...
Et le jour où tu posséderas la même pupille que moi,
viens à moi.
RENARD Je suis curieux...
Jusqu'où peux-tu voir avec tes Sharingans ?
Jusqu'où, d'après toi ?
Ce que voient mes yeux pour le moment...
Itachi,
c'est la façon dont tu vas mourir.
Ma mort, tu dis ?
Dans ce cas...
fais-en donc une réalité.
Les Mille Oiseaux !
Le Flux des Mille Oiseaux !
Tu es devenu... vraiment très fort.
Avant d'en finir avec toi...
j'ai quelques questions à te poser.
POURPRE
Tu es devenu... vraiment très fort.
Toujours les mêmes répliques, les mêmes corbeaux...
Cette mise en scène te plaît tant que ça ?
Que veux-tu savoir ?
Tu es loin d'en avoir fini avec moi, mais je t'écoute.
Que les choses soient claires.
Une illusion ?
C'est la dernière fois que tu as l'occasion de parler,
alors tu vas m'écouter, ordure !
Tu vas me dire ce que je veux savoir.
Sinon, je vais continuer à te lacérer le torse.
Tu as volontairement évité les organes vitaux ?
Ce que tu m'as dit cette nuit-là...
Si toi aussi, tu parviens à l'éveiller,
nous serons alors trois sur Terre à maîtriser le Kaléidoscope Hypnotique.
Et dans ce cas...
j'aurai bien fait de t'épargner.
L'autre survivant du clan,
le troisième à posséder le Kaléidoscope... qui est-il ?
Pourquoi tiens-tu tant à le savoir ?
Il sera le prochain sur ma liste. Voilà pourquoi.
Tu veux le tuer ?
Tu as évoqué son existence
alors même que tu venais de massacrer tout notre clan.
Un Uchiwa que tu n'aurais pas éliminé...
C'était à coup sûr un complice !
Même toi, tu n'aurais pas pu liquider le département de police à toi seul.
Tu as donc fini par cogiter ?
Qui est-ce ?
Madara Uchiwa.
La puissance de ta pupille,
et ton Chakra encore plus maléfique que le mien...
Tu m'évoques le Madara Uchiwa d'autrefois...
Je ne l'ai jamais connu.
Et je me contrefiche de ce type.
Madara Uchiwa...
C'est un des pères fondateurs de Konoha.
Et le premier d'entre nous à avoir éveillé le Kaléidoscope Hypnotique.
Sous-titres : Sébastien Bigini